Repository: python-doc-ja/py27-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/library/getpass.po
Languages: ja

source: :mod:`getpass` --- Portable password input
ja: :mod:`getpass` --- 可搬性のあるパスワード入力機構

source: The :mod:`getpass` module provides two functions:
ja: :mod:`getpass` モジュールは二つの関数を提供します:

source: Prompt the user for a password without echoing. The user is prompted using the string *prompt*, which defaults to ``'Password: '``. On Unix, the prompt is written to the file-like object *stream*. *stream* defaults to the controlling terminal (/dev/tty) or if that is unavailable to ``sys.stderr`` (this argument is ignored on Windows).
ja: エコーなしでユーザーにパスワードを入力させるプロンプト。ユーザーは *prompt* の文字列をプロンプトに使え、デフォルトは ``'Password:'`` です。 Unixではプロンプトはファイルに似たオブジェクト *stream* へ出力されます。 *stream* のデフォルトは、制御端末 (/dev/tty) か、それが利用できない場合は ``sys.stderr`` です。 (この引数は Windowsでは無視されます。)

source: If echo free input is unavailable getpass() falls back to printing a warning message to *stream* and reading from ``sys.stdin`` and issuing a :exc:`GetPassWarning`.
ja: もしエコー無しの入力が利用できない場合は、 ``getpass()`` は *stream* に警告メッセージを出力し、 ``sys.stdin`` から読み込み、 :exc:`GetPassWarning` 警告を発生させます。

source: Availability: Macintosh, Unix, Windows.
ja: 利用できるシステム: Macintosh, Unix, Windows。

source: The *stream* parameter was added.
ja: パラメータ *stream* の追加.

source: On Unix it defaults to using /dev/tty before falling back to ``sys.stdin`` and ``sys.stderr``.
ja: Unix ではデフォルトで、 ``sys.stdin`` と ``sys.stderr`` へ fallback するまえに /dev/tty を利用します。

source: If you call getpass from within IDLE, the input may be done in the terminal you launched IDLE from rather than the idle window itself.
ja: IDLE から getpass を呼び出した場合、入力はIDLEのウィンドウではなく、IDLE を起動したターミナルから行われます。

source: A :exc:`UserWarning` subclass issued when password input may be echoed.
ja: :exc:`UserWarning` のサブクラスで、入力がエコーされてしまった場合に発生します。

source: Return the "login name" of the user. Availability: Unix, Windows.
ja: ユーザーの "ログイン名"を返します。有効性:Unix、Windows。

source: This function checks the environment variables :envvar:`LOGNAME`, :envvar:`USER`, :envvar:`LNAME` and :envvar:`USERNAME`, in order, and returns the value of the first one which is set to a non-empty string. If none are set, the login name from the password database is returned on systems which support the :mod:`pwd` module, otherwise, an exception is raised.
ja: この関数は環境変数 :envvar:`LOGNAME` :envvar:`USER` :envvar:`LNAME` :envvar:`USERNAME` の順序でチェックして、最初の空ではない文字列が設定された値を返します。もし、なにも設定されていない場合は :mod:`pwd` モジュールが提供するシステム上のパスワードデータベースから返します。それ以外は、例外が上がります。
